
진짜 실제로 많이들 질문하세요
이게 인터넷에 다 정보가 오픈 되어 있는데
실제로 이걸 왜 사요? 사는 사람 있어요? 라고 하시는데
네 사는 사람 있어요
왜냐하면 인터넷에다 오픈 돼있잖아요
근데 그게 문제에요
왜냐하면 정보가 너무 많은 거예요
예를 들어서
내가 아이 영어 교육에 대한 정보가 필요해요
그러면은 엄마표 영어, 외국인 교사
아니면 학습지도 있을 수 있겠고
아니면 교재를 찾아볼 수도 있겠고
너무 다양한 선택지가 있잖아요
근데 내가 뭘 찾아 봐야 되는지
아니면은 뭐 유튜브, 맘 카페, 커뮤니티, 칼럼
여러 가지 정보처들이 있는데
내가 어딜 찾아 봐야 되고
이런 것들에 대해서 너무 혼란스럽다 라는 거죠
그리고 그걸 찾는데 분명히
시간과 노력도 들어갈 거 잖아요
근데 내가 만약에 나에게 필요한 정보가
전자 책 한 권으로 압축이 되어 있으면
비용을 지불하고 구매를 안 할 이유가 사실 없거든요
구매 할 수 있죠
그래서 사람들이 정보를 찾는 데 걸리는 시간과 노력을
절약해 준다 라는 의미도 있는 거에요
그래서 전자책의 사람들이 구매를 하는 거고요

네 사실 전자책을 시작하려는 이유가 정말 다양하잖아요
뭐 돈을 벌고 싶고
아니면 여러 가지 코팅 컨설팅 기회를 얻고 싶고 다양할 텐데
되게 기억에 남는 분이
자기 머리 속에 있는 생각을 안 잊어버리려고
그냥 문서로 정리를 하고싶다 라고 해서 전자책을 만든 분이 계세요
주제가 꼬마빌딩 투자 전자책이었는데
본인이 일 년 동안이나 막 현장 나가서
꼬마빌딩 보러 다니고 임장 다니고
그렇게 과정들을 안 잊어버리고 싶어서
그냥 문서로 만들고 싶다
전자책으로 만들고 싶다 해서 저한테 오신 거예요
그래서 그 꼬마빌딩 전자책을 만드시고
와디즈에 펀딩을 하셨는데
이게 2400만원이 모인거에요
이게 그냥 머리 속에 있는 거를 정리만 하려고 한 건데
그런 결과가 나왔거든요
그래서 사람들 입장에서 필요로 할 수 있는 정보들을
내가 정리를 잘 해서
그걸 파일로 만든다면 충분히 또 판매가 될 수 있고
나한테도 여러 수익과 기회로도 따라 올 수 있다 라는 거죠

사실 제 코칭을 받으러 오신 분들의 주제 사례는 정말 다양해요
이렇게 꼬마빌딩과 관련된 걸 제가 대표적으로 예시를 들었지만
이 주제 말고도
집에서 내가 아이를 키우면서 엄마표를 집에서 실천을 했는데
그 과정들에 대해서 정리를 해서 전자책을 낸 분도 계시고
그분은 전자책을 내고 나서
250명 앞에서 강의를 하게 되셨어요
엄마표 영어 주제로
그리고 내가 평소에 주변에서 옷을 좀 잘 입는다는 소리 좀 들어왔던 분이
본인이 이제 그런 코디법을 전자책으로 정리를 해가지고
그 코디법을 판매 했더니
또 펀딩으로 수익금이 모이시고
그리고 취미로 그림을 보러 다니면서
그런 그림 투자에 대해서 공부를 하신 분이 계신데
그렇게 평소에 취미로 그림 보던 그런 내용들을
또 전자책으로 정리 하신 분도 계시고
그리고 또 어떤 분은
본인이 집 정리를 좀 잘 하시는 거예요
집 청소를 좀 잘 하고
집을 깔끔하게 정리를 잘 하세요
그래서 그런 내용들을 내가 어떻게 정리를 하는지
어떻게 물건을 버리고 새로 사는지
이런 것들을 정리를 해서 파일로 만들어서
또 펀딩이 성공하시고 정말 사례가 많아요
진짜 많아요

저는 그렇게 생각해요
부업이 많잖아요
사실 돈 벌 수 있는 법 너무 많아요
근데 왜 굳이 전자책을 해야 될까 라고 생각을 하면
 저는 그거라고 생각해요
전자책은 남의 물건을 팔아 주는 게 아니잖아
내가 머릿속에 있는 거를 생각을 정리하고
글로 쓰고 이걸 상품화해서 판매를 하는 거거든요
그리고 이걸 내가 생각한 거를 판매를 실제로 해서
성과를 내 보면 거기 오는 뿌듯함과 만족감
그리고 또 그 경험으로 인한 자신감이 엄청 크게 생기더라고요
그래서 이건 저의 얘기라기 보다는
저도 그렇지만
제 수강생 분들이 똑같이 다 얘기를 해주셨어요
사실 진짜 그냥 전자책 한번 해보자 가벼운 생각을 했는데
생각보다 이 경험이 나한테 너무 도움이 됐다
내 인생에 있어서 뭔가 엄청 그 활력
그리고 좀 생기게 됐고 생동감 넘치게 됐다
그리고 자신감이 생겼다
내가 앞으로 이제는 뭘 해도
이렇게 한번 잘 해낸 경험 있으니까
뭘 해도 좀 자신감이 생길 거 같다 라는 말씀을 또 해 주시더라고요
이게 다른 부업에서는 쉽게 경험할 수 없는 부분이라고 생각을 해요
그리고 뿐만 아니라
나는 그냥 전자책을 만들었을 뿐인데
내가 이걸 만들고 나니까
사람들이 나를 찾네? 코칭을 해 달라고 하네?
책 출간을 하자고 출판사에서 연락이 오네?
강연을 해 달라고 하네?
너무 다양한 기회들이 생기는 거예요
이렇게 다양한 기회들이 사실 생길 수 있는 게
또 이 전차책 부업만의 엄청난 메리트가 아닐까 라고 생각을 합니다

저는 사실 전자책 일하는 게
하고 나서 또 보이는 것들 많다고 생각해요
그러니까 이게 하기 전에는
그냥 책 만드는 거
전자책 만드는 거라고 생각이 들지만  하고나면은
어? 내가 생각한 것들이 실제로 이렇게 팔릴 수가 있네
그리고 실제로 나를 찾는 사람들이 이렇게 생기네 라는 걸 겪고 나면은
아 이게 이렇게까지 많은 기회들 파급력이 있을 수 있는
내 인생에 있어서도 나에게 엄청 큰 보람을 줄 수 있는 그런 일이었구나를
사실 겪고 나면 더 와 닫게 되거든요
근데 이걸 겪지 않은 상태에서 몰라요
그래서 이 경험들을 한 사람들이
제 주변에도 이제 많이 생겼잖아요
근데 이런 사람들이 더 많아졌으면 좋겠는 거에요
예 그래서 그런 분들이 고민만 하고 계셨다면
한번 겪어보셨을 좋겠어요